# Julia学習メモ

パッケージの開発をとおしてJuliaを学ぶためのリポジトリ。


## プロジェクト構成とテスト

### JuliaのVS Code用拡張

導入済み。


### プロジェクトの構成

1. GitHubの方で空のリポジトリを作っておく
2. ローカルでプロジェクト初期化

```sh
julia --project=.
```

```julia
using Pkg
Pkg.generate("MyProject")
```

3. docやtestなども適宜追加
4. GitHubにpush

```sh
git remote add origin https://github.com/yourusername/MyProject.git
git branch -M main
git push -u origin main
```

### 単体テスト

`test/runtests.jl` にテストを書く。このファイル名でないといけないのかはまだわかっていない。

```julia
# test/runtests.jl
using Test
using MyJuliaExample  # このプロジェクト内であれば using ができる

@testset "Square関数" begin
    @test mysquare(2) == 4
    @test mysquare(3) == 9
end
```

```sh
# ターミナルから実行する
$ julia --project=. test/runtests.jl

Test Summary: | Pass  Total  Time
Square関数    |    2      2  0.0s
```

```
# REPLから実行する場合
$ julia --project=.

julia> using Pkg; Pkg.test()
```

```sh
# REPLから実行する場合
# juliaモードで

$ julia --project=.
] test  # パッケージモードに入ってからtestを実行する
```

`--project` を毎回書くのは大変...

### VS Codeを使った単体テスト

いまのところできないっぽい

### juliaのバージョンの指定

Julia自身のバージョンの指定はコマンド実行時に行う。

```sh
$ julia  # デフォルト
$ julia +1.10 # v1.10を使う
```

ただし事前に `juliaup` でインストールしておく必要がある。

```sh
$ juliaup list      # 入手可能な一覧
$ juliaup status    # 現在のインストール済み
$ juliaup add 1.10  # 新しいバージョンを追加
```

### 仮想環境へパッケージ追加

Projetc.tomlのあるフォルダをとにかく仮想環境とみなすらしい。
以下の手順でパッケージを追加。

```sh
$ julia --project=.  # REPLの起動
julia> ]  # パッケージモードへ
pkg> add Optim
# -> パッケージがダウンロード・インストールされたのち、Project.tomlにも追加される
```

Q. パッケージをaddする前に使おうとするとどうなる？  
A. ...

Q. Project.tomlやManifest.tomlはリポジトリに含めるべき？  
A. Project.tomlのみ含めるべき cf. https://github.com/JuliaLang/Example.jl/blob/master/.gitignore


### テストをpush時に実行 / ブランチのプロテクト

以下を有効に:

* Restrict deletions
* Require pull request reviews before merging
* Require status checks to pass before merging
* Block force push


### 積み残し

1. aaa
2. aaa

    ```sh
    $ aaa
    ```
3. aaa

### Project.toml とパッケージング
